# gui_1h2020-chess

## Функционал

Игра в шахматы

Разрешение выбора режим игры, можно играть вместе с другими людьми в той же локальной сети или на одном компьютере

Внушение способов ходы шахматных фигур для игрока

Отображение плана шахматной партии.

## Запуск проекта 

Для игры необходимо скачать проект по ссылке https://github.com/levi218/gui_1h2020-chess и запускать его.

Выбрайте режим игры, появится окно с изображением шахматной доски и играйте.

## Используемые в проекте

· QtNetwork (QTcpServer и QTcpSocket) для многопользовательской игры в одной локальной сети.

· QGraphics для отображения игрового поля и шахматных фигур.

· QTable (QTableWidget) для отображения плана шахматной партии.

## Описание игры

### Шахматная доска и ее расположение

Шахматная доска состоит из 64 и 64 одинаковых клеток, попеременно светлых (белые поля) и темных (черные поля).

У каждого поля шахматной доски есть свое собственное имя — координаты. Для этого используют латинские буквы a, b, c, d, e, f, g, h (для ряд вертикали) и цифры от 1 до 8 (для ряд горизонтали).

### Ведение партии

Оба партнера должны играть по очереди, делая каждый раз один ход. Партнер, который имеет белые фигуры, начинает партию. Ход белых вместе с последующим ходом черных считается одним ходом.

### Ходы фигур

· Король — передвигается со своего поля на одно из свободных смежных полей, которое не находится под ударом фигур соперника (за исключением рокировки).

· Ферзь — ходит по вертикалям, диагоналям и горизонталям, на которых она находится.

· Ладья — ходит по вертикалям и горизонталям, на которых она находится.

· Слон — ходит по диагоналям, на которых он находится.

· Конь — может пойти на одно из полей, ближайших к тому, на котором он стоит, но не на той же самой горизонтали, вертикали или диагонали.

· Пешки — передвигаются на одно поле только вперёд по вертикалям (только первый ход может быть сразу на две ячейки), за исключением взятия (по диагоналям). Любая пешка,

достигающая крайней горизонтали, должна быть заменена тем же ходом на ферзя, ладью, слона или коня того же цвета, что и пешка.

Рокировка выполняется следующим образом: Сначала король делает ход на две клетки в сторону ладьи. Затем ладья переносится через короля и ставится на следующее за ним поле. Рокировка возможна в двух направлениях — в сторону королевского фланга (в короткую сторону) и в сторону ферзевого фланга (в длинную сторону)
